---
id: glossary
title: Глоссарий
---

## Ядро

Под ядром подразумеваются смарт-контракты, которые необходимы для существования Hubnate. 

## ERC20

Токены стандарта [**ERC20**](https://ethereum.org/en/developers/docs/standards/tokens/erc-20/) - взаимозаменяемые токены в сети BSC. Hubnate поддерживает все стандартные реализации ERC20.

## Пул

Пулом называют отдельный элемент протокола Hubnate, необходимый для совершения донатов. Каждый пул имеет свои уникальные характеристики, среди которых: токен, шанс-токен, стоимость CT-токена.

## Донат

Донат - добровольное финансовое пожертвование в виде [**ERC20-токенов**](https://ethereum.org/en/developers/docs/standards/tokens/erc-20/). Донаты распределяются рандомно, в зависимости от шанса. За совершение доната пользователь получает шанс-токены.

## Chance Ticket Token (CT Token)

Шанс-токен - токен стандарта [**ERC20**](https://ethereum.org/en/developers/docs/standards/tokens/erc-20/), который хранит информацию о его держателях. При каждом перемещении токена, информация автоматически обновляется. Шанс-токен используется для определения шанса получения доната. Чем больше Вы имеете шанс-токенов, тем выше Ваш шанс. Для получения шанс-токенов определенного пула, необходимо совершить донат в этот пул.

## Chainlink VRF
Chainlink VRF позволяет с помощью блокчейна подтвердить честную работу приложения и то, что третья сторона не внесла в него изменения.

В рамках VRF смарт-контракты отправляют сид оракулу Chainlink, который генерирует случайное число, используя VRF Chainlink. Получившееся число, переданное обратно в приложение, может быть проверено как случайное на основе открытого ключа оракула и сида приложения.

[**Подробнее о Chainlink VRF**](https://chain.link/)

## Оракул

Оракул в блокчейне – это надежный источник данных, который отправляет информацию в блокчейн для использования её смарт-контрактами.