---
id: what-is-hubnate
title: Что такое Hubnate
---

## Протокол, Интерфейс

Для начала мы должны четко разграничить различные части "Hubnate", некоторые из которых могут сбить с толку новых пользователей.

* **Netsyde Team**: Команда, которая занимается разработкой протокола и интерфейса Hubnate.
* **The Hubnate Protocol**: Набор неизменяемых смарт-контрактов, которые позволяют пользователям совершать пожертвования случайным людям и получать их в виде ERC-20-токенов в блокчейне Binance Smart Chain.
* **The Hubnate Interface**: Веб-интерфейс, который позволяет легко взаимодействовать с протоколом Hubnate. Интерфейс - это только один из многих способов взаимодействия с протоколом.

Ниже приведен краткий обзор протокола *Hubnate*

## Введение

Hubnate - это система распределения донатов в виде криптовалюты [(**ERC-20-токены**)](https://ethereum.org/en/developers/docs/standards/tokens/erc-20/) в блокчейне [**BSC**](https://binance.org/). Донат распределяется случайным образом в зависимости от определенного шанса. Протокол реализован в виде набора постоянных необновляемых смарт-контрактов.

## В чем отличие от обычной лотереи?

В обычной лотереи призовой фонд консолидируется в централизованном месте, а после распределяется через определенное время. В протоколе Hubnate донат распределяется сразу случайным образом, в зависимости от вашего шанса.

## Как распределяется донат?

Когда пользователь совершает новый донат, протокол Hubnate запрашивает случайное число из внешнего мира. Используя это число и выбирается случайный пользователь из списка всех возможных получателей. Чем выше шанс получения доната, тем большее количество записей будет связано с конкретным пользователем. Например, если у одного пользователя шанс 70%, у второго 20%, а у третьего 10%, то список шансов будет выглядеть следующим образом:
```
[1,1,1,1,1,1,1,2,2,3]
```

### Откуда запрашивается случайное число?

Так как в блокчейне нельзя сгенерировать случайное число, мы используем "Оракулов". Оракулы нужны чтобы получать что-то из внешнего мира. Мы используем оракулы [**Chainlink**](https://chain.link/).

### От чего зависит шанс получения доната?

Шанс получения доната зависит от количества "Шанс-токенов" (CT) на вашем счету. После совершения доната с Вашей стороны, Вам будет полагаться определенное количество шанс-токенов.